Årets gåilkejdeföretg

Kedja för stora golventreprwbad

Kriterier, styrelse utser

Minsta kedjan, extra hedrande 

Andra flera 100 

Sen 90 i kedjan

Tre miljarder oms tillsammans, 1700 anställda

Förut ren inköpskedja, nu mer runtomkring. Utvärderingar osv. Utser årets lev åt org

Kma, kvalite miljö arbetsmiljö

Cenrtsde iso 14001

Kvalitetsstömpel 

Jobbar på vemyra nu, samarvetw ncc 

River ut, skickar tillbaka material som rivs ut istf för förbränna. Co2-siffror på allt

Miljö otroligt nu, 

Sunda hus. Allt material utvärderat

Bra vara i kedja, får lära sig mycket. Viktigt att inte bli efter

GK-portalen, finns alla dokument osv

Nu är återvinning redan uttänkt innan

Cradle to cradle

Viktigt upphandling hänger med 

Lev. Säkerhet också viktigt

1950, farfar startade firma, 67 ab, 70 kom butiken

Jobbat i 30 pr, tog över för typ 5 år sen

6 anställda, ska försöka bli fler

Vill växa

Ser bra utveckling, bra med projekt 

Tuvan, Solatum

Sandö, specialfadtichetet

Hamre och i21 kommer hända mycket

Hoppas på inflyttning

Bott hela livet

Kommer krävas upprustning 

Såg bra ut innan men nu ännu bättre, kanske inte ens beredda på det

Tar tid att ställa om

Butiken går bra, säljer mycket färg på somrarna till måleriet

Både privata och entreprenörer

Bra kunder!


