Sollefteå Magasinet frågar
Vad gör du på fritiden?

Signe Schön, 14 år

Just nu är jag både med i gymnastik genom Sollefteå Gymnastikklubb och dans på Kulturskolan. Förut simmade jag med SASS också men nu satsar jag bara på dans och gymnastik.


Clara Tinnerberg, 5 år

Jag sjunger i kör på Kulturskolan och spelar kvartersfotboll. Det är första året jag är med i fotboll och jag spelar med Rödstarävarna.


Sam Stolt, 6 år

Nu på sommaren spelar jag fotboll med Remsle Östra och jag ska gå tredje året på SASS simskola på Risön. På vintern åker jag både slalom med Friluftsfrämjandet(?) och hoppar backhoppning med Sollefteå GIF Backhoppning.

