Sollefteå Magasinet frågar

Beskedet om att Uniper planerar en jätteinvestering i Hamre tillsammans med sydafrikanska Sasol togs väl emot av både näringsliv och Långselebor. Sollefteå Magasinet passade på att fråga några av dem hur de ser på beskedet och framtiden i Långsele.


Therese Tjärnberg, MadeinÅdalen

– Otroligt roligt och det har gett positiv energi till att fortsätta utveckla företaget. Jag ser att den positiva känslan finns hos andra också, både bland privatpersoner och företag!


Otto Lampinen, ICA Nära Långsele

Det blir ett lyft utan dess like för själva Långsele där det har försvunnit en del under åren. En investering av den här storleken innebär en fantastisk framtid för alla företag i området, inte bara här i Långsele. Det ger framtidstro som gör att företag törs anställa och satsa på utveckling. Vi ser solklart positivt på det som är på gång i Hamre! 

Erik Eliasson, Bolist

– Etableringsplanerna är mycket positiva för både Långsele och hela kommunen. Med den mängd arbetstillfällen som det handlar om kommer det bli ringar på vattnet inom många områden, allt från bostadsmarknaden i Långsele och byarna runtomkring till skola och föreningsliv.



Kristoffer Lind studerat projektledare solenergi 
Jennifer Ahlbom fritidsledare på Ungdomsenheten
Sigge, 5år
Heddy 1,5 år
Ricky yorkshireterrier
Stickan cockerspaniel 

Du får gärna skriva att Kristoffers utbildning slutar i juni
Och så trycker vi in vår andra hund som kommer bli så ledsen annars.. 
Och skriv Ungdomsenheten istället för kulturskolan fast det egentligen är kulturskolan som anställt mig men får pengarna för.mig i Ungdomsenheten typ så..



