Snabbspår till julstämning

Mörkret faller och hur ofattbart det än kan kännas såhär i början av november så är det inte allt långt kvar till jul. Ett bra sätt att komma i den rätta julstämningen är att åka på julmarknad, därför passar vi på Sollefteåbladet på att lista några kommande marknader att skriva in i kalendern.

Resele - Lördag 19 november klockan 

Byalaget anordnar julmarknad vid Handlarn med det mesta som behövs för att komma i stämning inför julen.

Sunnersta Folkets Hus - Lördag 19 november klockan 14.00 - 18.00

Julmarknad med bland annat café, grillning, ponnyridning och mycket smått och gott till försäljning.

Hembygdsgården i Ed - Söndag 20 november klockan 11.00 - 14.00

En mysig julmarknad i Ed med gott om knallar, egen försäljning av Eds byalag, lotteri med mera.

Forsmonöjet - Lördag 26 november klockan 11.00 - 15.00

Lagom till första advent samlar Forsmo IF, Forsmo snöskoterklubb och Edsbygdens byalag hantverkare och hemlagat, jultomte och musik i en gammeldags julmarknad på Forsmonöjet.

Ådalsbyn - Söndag 27 november klockan 11.00-14.00

Upplev julstämningen på Ådalsbyn i Sollefteå som arrangeras av Hantverksgruppen Ådalsbyn.

Kajsa Kavat, Ramsele - Lördag 3 december klockan 13.00 - 17.00

Ute på torget och inne på Faxen i Ramsele går Kajsa Kavats julmarknad av stapeln i vanlig ordning. Hela Ramsele gungar av julstämning. Massor med julklappstips, Kolbullar, ostar, korvar, bröd, godis med mera.
Julstämning i Långsele?

Näsåker - Söndag 4 december klockan 13.00 - 17.00

En gammaldags mysig julmarknad på Hembygdsgården i Näståker med utställare och trevligheter. Ett bra tillfälle att fynda lokalproducerade varor, exempelvis hantverk.
