Vrid upp julstämningen till max

Julen rusar allt närmare den där rätta julstämningen börjar vara inom räckhåll. Evenemangskalendrarna börjar fyllas upp med shower, konserter och annat som hjälper julkänslorna på traven. Sollefteåbladet listar några av hållpunkterna här.

Christmas Dinner Show, Hotell Hallstaberget 25 26 November och 2, 3, 9, 10, 17 december
En gnistrande och fartfylld dinnershow unikt producerad för Hotell Hallstaberget av Person Produktion. En helkväll med julbord och en storslagen show med artister i världsklass

Julbasar med Nallekonsert - 26 november, 11.00-15.00
Traditionsenlig julbasar på församlingsgården i Sollefteå, i år med Nallekonsert med Lars Hägglund och en barnkör klockan 13.00. Insamling av nallar och gosedjur som kommer att skänkas till barn i Ukraina. Arrangeras av Svenska kyrkan i samarbete med Rädda Barnen och Lions.

A christmas with Elvis - 27 november, 19.30-21.30
Stämningsfull julkonsert på Hullsta Gård med Henrik ”Elvis” Åberg som även gästas av Gottfrid Krantz. De bjuder på allt från country, rock n’ roll och hits från 50- och 60-talet till gospel och Elvis klassiska julhits.

Christmas Stars - Forum i Junsele 9 och 10 december, 18.00 - 01.00
Bourbon Corner följer upp förra årets succékoncept med julbord och julshow på Forum i Junsele. Ett dignande julbord en en sprakande julshow med Christmas Stars. Martin Häggström, Klas Norberg, Marta Parkman och Angelica Jonsson ser till att höja julstämningen tillsammans med Holmsten Trio & Bandet.

Julskärvor - Solporten i Ramsele 7, 14, 16 december, Sollefteå Amatörteater - 9 december, 16.00, Skogsnäs Kulturhus - 11 december, 15.00
SkogsnäsTeatern bjuder på skratt, glöggkryddad julstämning och evande julmusik. Det blir poesi, musik, teater och ett och annat julrecept i en show som presenterar korta scener runt julen och vår samtid inramat av kärlek, gemenskap och värme.

Christmas Stars - Hullsta Gård, 11 December
Martin Häggström, Klas Norberg, Marta Parkman och Angelica Jonsson gästar även Sollefteå och levererar en dundrande julkonsert på Hullsta Gård tillsammans med Holmsten Trio & Bandet. 

Nordens folkligaste julkonsert - Hullsta Gård 13 december, 19.00
En härlig julkonsert med folkkära artister från Sverige, Norge och Finland i form av Olle Jönsson, Heléne Nyberg, Erik André Hvidsten, Kalle Moraeus, Thomas Lundin och Philip Järvenpää tillsammans med pianisten och orkesterledaren Thomas Enroth.
