Adam Bozan på Lilla Caféet är laddad inför årets julhandel.

Ser du fram emot julen?

Ja, det är en mysig tid! Många brukar komma in och värma sig med en kopp kaffe under julhandeln och under mellandagarna samlas passar hemvändarna på att ta en fika med gamla kompisar hos oss. VI har öppet alla dagar utom juldagen!

Kan man fynda några julklappar hos Lilla Caféet?

Absolut! Ett tips till företagare är att köpa julgåvor till sina anställa hos oss, vi plockar ihop den perfekta blandningen av kaffe, thé, choklad och praliner och levererar paketerat och klart att ge bort.

Kan privatpersoner också beställa? 

Självklart! Antingen kan man köpa färdiga paket eller så kommer man in väljer själv bland vårt stora utbud. Vi har flera bra erbjudanden, till exempel får man en påse thé på köpet med alla tekannor. 

Har du några julklappstips?

Eftersom många kunder har frågat efter kaffeblandningar med juliga smaker så har jag tagit fram mina egna rostningar med smak av Irish Coffee, Vanilj och Choklad. Smakupplevelser funkar alltid så det är mitt bästa julklappstips!
