Norrfällsviken
Det bästa av Höga Kusten samlat på en plats

Sedan några år tillbaka är Höga Kusten destinationen på allas läppar. Med all rätt, här finns allt som behövs för en fantastisk semester. Men om hela Höga Kusten är het så är Norrfällsviken ännu hetare. Runt det vackert belägna fiskeläget med anor sedan X-talet finns nämligen alla komponenter som gör Höga Kusten så bra samlade inom en radie på knappt två kilometer.

Kärnan är själva fiskeläget med sina vackra små hus, mysiga gränder och. Runda en udde så väntar varma klippor och en magisk vy över det öppna havet.
