Notiser 

Julbord
Nu börjar det bli högtid för att avnjuta julbord i alla dess former och vi på Kramforsbladet har listat ett axplock av det som finns att boka i kommunen:

Norrfällsviken Rum & Kök serverar smått och gott av det de tycker är det bästa på julbordet.
Finns att boka helgen den 3:e, 4:e och 5:e december, samt helgen den 10:e, 11:e och 12:e december.
På Björkuddens Hotell & Restaurang står ett modernt julbord med klassiska smaker uppdukat från den 27:e november till och med den 21:a december. 
High Coast Distillery erbjuder ett julbord med sittningar tisdag till lördag från den 19:e november till den 21:a december.

Julmarknader 
En traditionell julmarknad i Strinne Bjärtrå 27:e november
Julmarknad på Nordvik där det blir försäljning av hantverk och något extra för barnen den 11:e december.
Docksta sko bjuder in till traditionell julmarknad 11:e och 12:e december.

Skyltsöndag
Skyltsöndag i Kramfors den 28:e november. Under dagen kommer det bjudas på underhållning av Markus Molin och Per-Åke Stockberg, dans kring granen och torghandel med mera.
