
Fler evenemang att skriva in i kalendern!

Midsommardagskväll på Lundgrens Loge - 24 juni
Disco, Schlager & Rockquiz- En riktig nostalgiresa på Midsommardagskvällen på Lundgrens Loge

Nipsommar i Stadsparken - Sollefteå 1, 8, 15, 22 juli
Underhållande torsdagskvällar i Sollefteå Stadspark med lokala artister

Sommartåget - turnérar i Sollefteå kommun 17, 26 juni, 1, 15, 16 juli, 6 augusti
Hembygdsgård-turné med föreställningen Glesbygdsberättelser eller Vi som bor här.

Från botten till Sockertoppen - 8 juli
Ett perfekt tillfälle att springa det klassiska Hallstatestet tillsammans med massor av andra löpare

High Coast Color Run - 24 juli
Årets färggladaste lopp går av stapeln i Sollefteå

Sollefteå Mopedcruising - 26 juli
Norrlands största mopedträff

Sollefteå Pride - 29 juli
En dag fylld med glädje, kärlek och gemenskap för allas rätt att älska vem man vill

Ramsele-Edseleveckan - Vecka 29
En fullspäckad vecka med fokus på Ramsele, Edsele och byarna runtomkring.

Dans på Lundgrens Loge - 3 juni, 8 juli, 12 augusti
Dans, nostalgi och glädje!

Rafnastämman - Ramsele, 15-20 augusti
Spelmansstämma på natursköna Rafnasils kulturområde

80-talsnatt på Lundgrens Loge - 25 augusti
Vill du uppleva känslan från 80-talet igen, så är detta kvällen du verkligen inte får missa!


