Vill du vara med och lyfta fram det bästa av Kramfors kommun?

Gillar du att uttrycka dig i text? Tycker du om att fotografera? Framför allt, brinner du för Kramfors kommun och allt positivt som händer här? I så fall kan vi på Kramforsbladet ha ett jobb för dig!

Just nu söker vi en skribent som vill vara med och utveckla Kramforsbladet tillsammans med oss på ADC Media. Arbetsuppgifterna innefattar framför allt att producera reportage till Kramforsbladet men rollen handlar även om att utveckla innehållet i tidningen och representera ADC Media och Kramforsbladet ute på fältet.

Vi erbjuder ett roligt och fritt jobb i en kreativ miljö med likasinnade kollegor som alla jobbar för att lyfta fram det bästa av Kramfors.

Den viktigaste egenskapen vi söker efter är intresse och engagemang för vår hemkommun. Att du är van att skriva och fotografera är förstås ett plus men du behöver inte vara fullfjädrad skribent redan nu, det kan du bli hos oss. Viljan att utvecklas och att du har örat mot Kramforsmarken är huvudsaken!

Tycker du att ovanstående ser intressant ut? Hör av dig till oss! Vi alltid har gillat spontanbesök på Xmen i dessa tider är det ändå bäst om du börjar med att presentera dig själv i ett mail till info@adc.se. Har du några frågor är du välkommen att skicka den till samma adress eller slå en signal till oss på X.


