Sidplanering

Sid 1 - Stor bild, några butiksmedarbetare med folieballonger som säger 10

Sid 2 - Handlaren har ordet - ledare signerad Ulf om hans väg till Sollefteå och hans engagemang både i butiken (Visa vägen, karriärmöjligheter osv) och utanför i form av föreningsliv, handel, aktiviteter osv.

Sid. 3 - Den stora aktivitetsdagen i somras. Vad, varför hur det blev + bilder

Sid 4-5 - Tidslinje - det har hänt på 10 år Fokus på bilder.

Sid 6-7 - Återblickar på höjdpunkter i och runt butiken. Bildkollage + korsord på 2/3 av ena sidan.

Sid 8 - Vi blickar framåt. Summering av vad som är på gång i framtiden. Bild från bygget.
