Sollefteå kommun i flödet

På Instagram finns mängder av konton som skildrar vardagen i Sollefteå kommun. Allt från bilintresserade kommunalråd och hängivna naturfotografer till X och rappare från Näsåker skapar ett flöde som verkligen visar bredden av hur livet i Sollefteå kan se ut. Nedan samlar Sollefteå Magasinet några tips på konton att hålla koll på, fler finns att hitta under #sollefteå!

Dela sidan i tre delar, en för varje segment - Besöka & Uppleva, Leva & Bo, Verka & Utveckla

Kanske typ polaroidbilder med kontonamnen under själva bilden?

Besöka & Uppleva

@gosolleftea
@glamping_hogakusten
@sollefteacamping
@hallstabacken

Leva & Bo

@fridakarlsson
@kalleflodin
@naturfotografen_janne
@mnskogstjanst
@j_a_andersson
@itsmaxlove
@timmerhusetiskarvsta
@norrfridnaturbruk
@levaisollefteakommun

Verka & Utveckla

@foretagarnasolleftea
@ambulansensolleftea
@sollefteakommun
@sollefteabladet




