Venttek bland de mest snabbväxande i Norden

Utvecklingen fortsätter i positiv riktning för Venttek Energi & Ventilation AB. Nyligen stod det klart att företaget är av de snabbast växande företagen i Norden och mycket pekar mot att tillväxten kommer fortsätta i åt samma håll även här framöver.

Det var i samband med kreditbedömningsföretaget UC:s årliga utdelning av utmärkelser som det visade sig att Venttek kvalificerat sig som ett av Året Tillväxtföretag i Sverige och Norden.

UC tar i samråd med övriga nordiska kreditföretag fram underlag utifrån bokslutet från det senaste året och baserar sina utmärkelser på kriterierna Lönsamhet och god betalningsförmåga, att företaget levererat minst 5% tillväxt jämfört med föregående bokslut och att nettointäkterna ökat med minst 2% mot föregående år.

– Det känns förstås jättekul att få det kvittot på vårt arbete, konstaterar VD Fredrik Molin och understryker att utmärkelsen är ett resultat av samtliga anställdas insatser och engagemang.

Enligt UC:s mätningar är det endast runt 5% av alla företag i Sverige som når upp till kriterierna som ligger till grund för utmärkelsen. 

– Kombinationen av att vi har en otroligt bra personalstyrka och en explosionsartad efterfrågan på våra tjänster gör att det ser riktigt bra ut även här framöver, säger Fredrik och nämner att det bland annat finns uppdrag åt Vattenfall i Näsåker, Strömsunds kommun och X i planeringen.

– Vi skrev nyligen anställningskontrakt med ytterligare en X-tekniker så nu är vi 15 personer i företaget. Med den orderingång vi har nu ser det dock ut som vi behöver bli ännu fler servicetekniker, ventilationsmontörer, plåtslagare och kyltekniker så Venttek kommer definitivt fortsätta växa!

Bildtext: Venttek Energi & Ventilation går som tåget. Företaget utsågs nyligen till ett av Året Tillväxtföretag av kreditbedömningsföretaget UC och VD Fredrik Molin berättar att orderingången har varit explosionsartad sedan i somras. 
