Tack för den här törnen!

Då var vi tillbaka på landbacken och det blev dags att mönstra av för den här gången. Om vi inte är ute på femton famnar är sannolikheten stor att våra vägar möts igen, om inte på de sju haven så åtminstone här i Ådalen. 

Nu sätter vi kurs mot en härlig sommar innan det bär det hän mot nya möjligheter i framtiden. Vill du slippa känna dig akterseglad när det gäller marknadsföring så tveka inte att flagga till oss, vi finns alltid där som en frälsarkrans i grov sjö när det gäller det mesta som har med synlighet att göra.

Låt inte groggen ge dig näckrosmalaria och må lyckan stå dig bi!

/Matroserna på ADC Media



Quiz

(Vi finns på båda orter)
ADC Media har kontor på Järnvägsgatan 38 i Kramfors och Järnvägsgatan 12 i Sollefteå. Ungefär hur många nautiska mil är det mellan kontoren?

16		23		31

(Vi är ganska många)
Nyligen mönstrade en ny besättningsmedlem på med oss på ADC Media. Hur många kommer vi egentligen att vara på besättningslistan när vi drar igång efter semestern?

5		7		9

(Vi har en tryckpress)
Peter är en lång och reslig matros. I sitt maskinrum har han numera en ny tryckpress som bland annat kan vika och häfta papper själv. Nu undrar vi ungefär hur mycket längre den nya maskinen är än den gamla?

10 cm		50 cm		75 cm

(Vi har en Sjöberg)
En av kaptenerna ombord på ADC-skutan heter Sjöberg, ett namn som med sjömanstermer kan anspela på specifika förhållanden till sjöss. Vilket?

Busväder	Krabb sjö	Lugnt vatten

(Vi ger ut tidningarna oftare)
Kramforsbladet och Sollefteåbladet är helt klart säkrare sätt att sprida information på än via bysstelegrafen. Sedan förra året har vi ökat antalet utgivningar för båda tidningar. Hur många gånger om året anlöper Kramforsbladet och Sollefteåbladet sina destinationer, d.v.s. brevlådorna hos alla hushåll och företag i sina respektive utgivnignsområden?

12		14		18

(Vi är gärna rådgivare)
Vi gillar att agera rådgivare och delar gärna med oss av vår kunskap kring marknadsföring och hur man når ut med sitt budskap på bästa sätt. Till sjöss finns det andra råd som kan vara minst lika viktiga. När man ska slå en läns är det exempelvis rekommenderat att aldrig göra det i:

Lä	Lovart		Onödan


(Räckvidden)
Flaskpost, brev via postbojen och telegraf är förvisso välbeprövade kommunikationsmedel men det finns bättre alternativ. Att annonsera i någon av våra gratistidningar är det effektivaste sättet att nå så många som möjligt av invånarna i våra utgivningsområden, något som bekräftas av vår senaste pejling av läget. Ungefär hur många procent säger sig läsa Kramforsbladet och Sollefteåbladet?

95%		77%		65%


(Alla produkter)
Vi kan producera det mesta som har med kommunikation via papper att göra, allt från visitkort och broschyrer till hela tidningar eller varför inte nya loggböcker till fartyget? Den här typen av pappersprodukter brukar benämnas med ett speciellt ord, vilket?

Utskrifter		Trycksaker		Dokumentation

(Alla tjänster, även drönare)
ADC kan vara med från ax till Sveabakelse, vi hjälper gärna till med idéer, texter, foto, formgivning och tryck. Nyligen utökade vi även vår arsenal för att kunna hålla utkik från ännu högre höjd än kråkboet i masttoppen. Vad är det vi har köpt in?

Ett nytt stativ 		En riktigt lång stege		En drönare


(Vi har Coworking Sollefteå)
Sedan några månader tillbaka erbjuder vi möjligheten att hyra en binge på övervåningen i ADC-huset i Sollefteå. Perfekt för den som flackar omkring på havet och behöver någonstans att lägga till för jobb, möten och kanske passa på att dela mäss med några andra ibland. Vad kallar vi konceptet?

Coworking Sollefteå		ADC Hyrkontor	Tillfällig arbetsplats hos ADC
