ÅRSKRÖNIKA - Några höjdpunkter från 2022

2023 närmar sig med stormsteg och det har bivit dags att summera årets som gått. Trots det ostabila läget i världen har det har funnits många både små och stora lokala ljuspunkter att ta tillvara på under 2022 så vi passar på att lista några av dem nedan och ser fram emot ännu fler under nästa år!

Den officiella invigningen av I 21 Västernorrlands Regemente genomfördes med pompa och ståt den 16 januari. Sedan dess har verksamheten kommit igång på allvar och de första rektorerna påbörjade sin tjänstgöring efter sommaren.

För första gången sedan 1990-talet förbereds ett nytt villaområde i Sollefteå och sju nya tomter på Prästbordet gjorde entré i detaljplanen. 

Vi fick stifta bekantskap med en hel hög unga entreprenörer som driver UF-företag som en del i gymnasieundervisningen.

Detaljplanen för området som består av sju nya tomter på Prästbordet är detaljplanerat och kommer att bli byggbara under året.

Det har startats gott om nya företag runt om i kommunen och många befintliga verksamheter har tagit både små och stora steg i sin utveckling.

Det genomfördes en rejäl skidfest på Hallstaberget i samband med att Sollefteå Skidor stod värd för Bauhaus Cup och Smart Energy Cup i början av april.

Efterlängtade evenemang som Big Meet, Nipsommar, Sommartåget, Nipyran, Toner från Ådalen, Urkult och Lastbilsträffen kunde äntligen genomföras igen efter flera års pandemiuppehåll.

Nya evenemang som Sollefteåkalaset, Sommarkul i Långsele, Rockflotten, Nostalgihelgen i Ramsele och X gick också av stapeln och får förhoppningsvis uppföljare nästa år.

Uniper och Sasols planer på att etablera en fabrik för hållbart flygbränsle i Hamre, Långsele offentliggjordes under uppmärksammade former på vårkanten. 

Flera värdiga vinnare utsågs under årets Stjärnkväll, bland annat blev Alexander Ramén, High Coast Forestry, Årets företagare och William Falkensson, @falkensson och REC Clothing, Årets unga företagare.

Utbyggnaden av infrastruktur för cykling runt om i Sollefteå fortsatte i snabb takt och lockade både Solleftebor och besökare att utforska omgivningarna på två hjul.

Bostadsmarknaden i hela Höga Kusten fortsätter uppåt och Sollefteå uppmärksammas i riksmedia för den högsta ökningen av villapriser.

Kurvorna pekar uppåt även för företagsklimatet. Sollefteå kommuns klättring bland landets 290 kommuner tog oss till plats 105 under 2022, en ökning med X steg och inte alls långt ifrån målet att vara topp 100 till nästa år.


(Om det finns plats)

Det har firats jubileum både bland företag och föreningar, exempelvis fyllde
Bolist i Långsele 5 år, Aquarena 10 år, Olja & Sanitet firade 20 år i Ramsele, Nipoptik 25 år och Sollefteå Karateklubb 50 år.




